---
layout: page
title: Vision &lsaquo; Bisq - The decentralized Bitcoin exchange
ref: vision
lang: fa
language: فارسی
---
# Vision
{: .mb-5}

### [Exchanges](https://en.wikipedia.org/wiki/Bitcoin_exchange#List_of_Bitcoin_Exchanges){:target="_blank"} نقش حیاتی در اکوسیستم بیتکوین ایفا می کند. بدون آنها تقریباً خرید و فروش بیتکوین برای یورو، دلار و یوان غیر ممکن است. در این صورت بازار بیتکوین از نقدینگی خالی شده و بیتکوین بی ارزش خواهد شد.
{: .mt-5 .col-sm-12 .col-md-10 .pl-0 .mb-5}



<div class="row mb-sm-4 mb-md-0 col-sm-12 col-md-8">

 <p>بیتکوین را برای حل مشکلات سیستم های پرداخت متمرکز ایجاد کرده است؛ بنابراین مبادلۀ متمرکز بیتکوین به عنوان راه اصلی به دست آوردن بیتکوین، امری متناقض به نظر می رسد. ظاهراً در اغلب اوقات، ضریب نفوذ و آسیب پذیری مبادلات متمرکز، پاشنه آشیل و نقطه ضعف متداول اکوسیستم بیتکوین است.</p>

 <p>تا کنون بحث های بسیار زیادی درباره عدم تمرکز در فضای بیتکوین صورت گرفته و تلاش های مختلفی برای ایجاد مبادلات غیر متمرکز به منظور پوشش دهی این ضعف صورت پذیرفته است.</p>

 <p>Bisq یک راه ناب بر مبنای P2P را برای حل این مشکل بنا نهاده است: نرم افزار دسکتاپ، Tor، کیف پول محلی و نداشتن هیچ حساب مرکزی. در حالیکه انتقال پول ملی نیازمند کانال های پرداخت سنتی مانند بانک ها و پردازنده هایی برای پرداخت است، Bisq نیازی به هیچ کدام از این موارد ندارد. نقش این کانال های پرداخت، محدود به ملزوماتی است که حتما باید وجود داشته باشد: انتقال پول ملی. به این ترتیب بدون هیچ سانسور، مصادره، نظارت و کنترلی، معاملات مالی شما انجام می پذیرد.</p>

 <p>‌Bisq برای چنین افرادی ساخته شده است:</p>

 <ul>
 <li>مایل به مبادله یک ارز ملی مانند دلار، یورو یا ین برای بیتکوین هستند.</li>
 <li>افرادی که قصد دارند طیف گسترده ای از ارزهای رمزنگاری شده را با بیتکوین جایگزین کنند.</li>
 <li>نمی توانند به هر مبادله ای برای وجوه خود اعتماد کنند.</li>
 <li>افرادی که تمایلی ندارند برای تجارت، حریم خصوصی خود را تحت کنترل یک مقام مرکزی دربیاورند.</li>
 <li>کسانی که به معاملات مالی به عنوان سخنان خصوصی نگاه می کنند و اعتقاد دارند باید از نظارت بانک ها، دولت ها و سایر نهادها دور نگاه داشته شوند.</li>
</ul>

 <p>شما می توانید اطلاعات بیشتری در مورد فلسفه Bisq و نحوه تبدیل بیتکوین محرمانه، امن و آسان را در این مقدمه کسب کنید:</p>

 <p><br>
 <a href="https://docs.bisq.network/intro.html" target="_blank" rel="noopener">مقدمه Bisq را مطالعه کنید</a></p>

</div>




<br><br>
**بیشتر بخوانید:**

 - [بیتکوین: کسی به کسی پول اینترنتی](https://bitcoin.org/bitcoin.pdf){:target="_blank"} از Satoshi Nakamoto
 - [بیتکوین: یک ارز دیجیتالی متن باز است بر مبنای سیستم](http://p2pfoundation.ning.com/forum/topics/bitcoin-open-source){:target="_blank"} by Satoshi Nakamoto
 - [پرداخته 8212&# ,پول منشاء](http://web.archive.org/web/20160921140955/http://szabo.best.vwh.net/shell.html){:target="_blank"} by Nick Szabo
 - [پول، بلاک چین ها و انطباق پذیری اجتماعی](http://unenumerated.blogspot.com/2017/02/money-blockchains-and-social-scalability.html) by Nick Szabo
