---
layout: page
title: Vision &lsaquo; Bisq - A decentralized bitcoin exchange network
ref: vision
lang: ru
flag: 🇷🇺
language: Русский
---
# Видение
{: .mb-5}

### [Биржи](https://en.wikipedia.org/wiki/Bitcoin_exchange#List_of_Bitcoin_Exchanges){:target="_blank"} играют важную роль в экосистеме Биткойна. Без них продавать или покупать биткойны за евро, доллары, иены или юани было бы практически невозможно. Рынок биткойна был бы лишён ликвидности, а биткойн ничего бы не стоил.
{: .mt-5 .col-sm-12 .col-md-10 .pl-0 .mb-5}



<div class="row mb-sm-4 mb-md-0 col-sm-12 col-md-8">

<p>Сатоши Накомото создал Биткойн для решения проблем централизованных платёжных систем, поэтому тот факт, что единственным способом приобретения биткойнов являются централизованные биржи кажется нелогичным. Зачастую доминирование и уязвимость централизованных бирж являются основным слабым звеном действующей экосистемы Биткойна.</p>

<p>Ведётся много разговоров о децентрализации в сфере Биткойна, и было предпринято несколько попыток создания децентрализованных бирж для преодоления этой уязвимости.</p>

<p>Решение Bisq основано исключительно на инфраструктуре P2P: настольной программе, Tor, кошельках, хранящихся на локальных компьютерах пользователей, и отсутствии централизованных учётных записей. Несмотря на то, что переводы в национальной валюте требуют использования традиционных платежных каналов (банков и платёжных систем), Bisq не зависит ни от одного из них. Роль этих платёжных каналов ограничена переводом национальной валюты. Таким образом, в Bisq не существует цензуры, конфискации, мониторинга или контроля над вашими финансовыми операциями.</p>

<p>Bisq создан для тех, кто:</p>

<ul>
  <li>Хочет обменять национальную валюту на биткойны.</li>
  <li>Хочет обменять ряд других криптовалют на биткойны.</li>
  <li>Не хочет доверять свои средства какой-либо бирже.</li>
  <li>Не хочет передавать контроль над своей конфиденциальностью централизованному лицу, чтобы торговать с другими трейдерами.</li>
  <li>Рассматривает финансовые операции в качестве формы свободы слова, которую следует защищать от надзора со стороны банков, правительств и других институтов.</li>
</ul>

<p>Вы можете узнать больше о философии Bisq и о том, как в Bisq обеспечивается конфиденциальность, безопасность и простота торговли биткойнами, в нашем вступительном документе:</p>

<p><br>
<a href="https://docs.bisq.network/intro.html" target="_blank" rel="noopener">» Прочитать вступительный документ Bisq</a></p>

</div>




<br><br>
**Дополнительные источники:**

 - [Bitcoin: A Peer-to-Peer Electronic Cash System](https://bitcoin.org/bitcoin.pdf){:target="_blank"}. Автор Сатоши Накомото.
 - [Bitcoin open source implementation of P2P currency](http://p2pfoundation.ning.com/forum/topics/bitcoin-open-source){:target="_blank"}. Автор Сатоши Накомото
 - [Shelling Out &#8212; The Origins of Money](http://web.archive.org/web/20160921140955/http://szabo.best.vwh.net/shell.html){:target="_blank"}. Автор Ник Сабо.
 - [Money, blockchains, and social scalability](http://unenumerated.blogspot.com/2017/02/money-blockchains-and-social-scalability.html). Автор Ник Сабо.
